---
title: LL祭りへ行ってきた
date: 2013-08-24
tags: ll
layout: post
---

LL祭りがあったので行ってきました。
**途中で飽きたのでメモ書き程度**

# 導入
会場のすみだ産業会館がマルイの上にあってマルイは11時オープンだしなんなの！とぶらぶらしていたら怪しい人影がマルイビルの一角に吸い込まれているのを発見し、自分も吸い込まれるようにその中へ．．．

# 開会
そんなわけで開会には間に合わなかったです。
まあ、朝一で仕事してたというのが間違いなのですが、早めに着くようにするか事前確認すべし。

荷物預けたりなんだりしてたら時間かかってしまって参加したのは11時過ぎ。
なんかA,Bには入りそびれた感があったので、講演も聴かずにC室でワンライナー書いてました。

# お昼
@sasaplus くんと合流してお昼。２人でハヤシライスを食べるというおしゃぶり

# 午後1
午後の第１セクションは Go, Python, PowerShell, Ruby。

## Go
新進気鋭の Go はやはりなかなか使いやすそうな言語だった。REPLほしい

## Python
Python で関数型風にプログラミングするという話だったと思うのだけどあんまり話は耳に入って来なかったけど、100枚近いスライドを 10 分で終わらせて 10 分時間を余らせるという離れ業には感服した。

## PowerShell
PowerShell うらやましい。
大量の .NET FRAMEWORK が使えし、何よりIEなどの操作もできるのが良い。
Macでもアプリを操作するのには AppleScript があるのだけど、PowerShell はやっぱりモダンでかっこよかった。
インラインで C# 書けるとかうらやましすぐる。
でも一番うらやましいのは REPL かなー。

Rubyは @matz さん。
言語オタクらしい一面が見れてすごく楽しかった。
Rubyで型がなくて困った事はない。
言語の当たり年の 1995年（またその近辺）からもうすぐ20年。
そろそろ次の世代の言語が生まれてほしいということで、「Rubyにかかって恋」とのことでした。
ぼくも新しい言語使ってみたい。

# 午後２
## wre.pi
Webメモ帳の開発秘話。
運用に月２万くらいかかっているとか。
きちんとしたものを作るときちんと広がるんだなあと感心した。
ぼくも休みとって10日くらいで何か作ってみようかな。

ちなみに、トップページでコナミコマンド打つとEvernoteと連携できるらしいよ。

## IETF
標準化は割と狭い範囲の人たち（特に日本人は少ない）で運用されている。
見に行くのは誰でもできるから見に行くべき！
これかな？
IETF報告会(87thベルリン)開催のご案内
https://www.nic.ad.jp/ja/topics/2013/20130827-01.html

## XSS
XSSで脆弱性のあるサイトにJavaScript仕込んで外部サイトに飛ばすとか。

# 午後３ Beyond JS
## Closure
もうちょっとコード見たかった。
わりと素直で JavaScript と似てる。

## Dart
JSの膨大な資産を活用しにくい（できる仕組みはある）
標準ライブラリが豊富で使いやすい。
動的型付言語（型宣言も**できる**）：開発時だけチェックしてくれる
ないものも多い。
ソースも見たかった。
Canvasが標準で使える。

## ECMScript6
5と5.1はこれまで明確でなかった部分をつぶすことに注力。
6は新機能のオンパレード

## HAXE
読み方はヘックス
OCaml
型の種類が多い
型に厳しいな
書く事が多くて大変なイメージ

## JSX
静的型付け必須なJavaScriptの方言

## TypeScript
サイト読め
