---
layout: post
title: VACが死んでしまう
date: 2014-04-06
tags: vim vac
---

<!--これは[Vim Advent Calendar 2013](http://atnd.org/events/45072) 127日目の記事です。-->

# VAC
Advent Calendar といえば年末の１ヶ月弱をリレー形式で記事を書くイベントですが、2012年のVimの Advent Calendar は365日続きました。
毎日すごいVimmerの人たちが毎日Vim!Vim!と言っているのを見るのはとても楽しいです :)

ただ、やはり毎日続けるのはすごいVimmerの力を持ってしても大変です。
一部の沢山記事を書いてくれるすごいすごいVimmerの人たちのおかげで成り立っています。べんり。かんしゃ。

# VACって何がいいんだろう？
みんな各々ブログを書いていて、でも必ずしもVimのことを書いている訳じゃない。
Vimのブログ記事を集めることはとても有意義だと思うし、VACがあることで普段Vimのことを記事にしようとは思わない人（ぼくみたいな人）がVimの記事を書くことはそこそこ良いことじゃないかな？
また、ぼくみたいな弱小ブロガーがVACという枠組みに入ることで少しは人に見てもらえるというのも嬉しいことです。

# VACめんどい
何度もVACに参加しようと思う人は少ないようです。たぶんめんどいからです。何がめんどいのか考えてみました。

## 参加めんどい
既存のVACの問題点として、ぼくは参入のしにくさと日程を合わせる面倒くささがあると思います。
イベント参加するだけだよ、と言われればそうなんだけど、やっぱり面倒くさい。
ぼくは気の向いた時にしかブログを書かないので、「○月○日に書いてください」と言われても困ってしまうし、事前に書いておいてその日に公開というと忘れてしまいそうでとても不安。
気が向いた時にばーっと書いて「VAC参加」で手軽に参加できたら良いのになー、と思います。
Tumblrなんかは公開日時を指定できたと思うからひょっとしたら簡単なのかも。

## 「○○日目の記事です」めんどい

> これはVimAdventCalendar2013 127日目の記事です。

これテンプレートありましたっけ？ひょっとしてpluginにある？
めんどいですね

## 記事を探すのがめんどい
数々の有益な記事を扱っているのに後から特定の記事を探したりするのがめんどいです。
一覧になっているのは便利なのですが、内容で検索したいと思うことは多々あります。

# VACがこうだったらいいのに

* Webサービスだったらいいのに
* APIが公開されていたらいいのに
* GithubかTwitterでログインできたらいいのに
* 空いている日が一目で分かったらいいのに
* 自分でスケジュールできたらいいのに
* 通知してくれたらいいのに
* VACバッジが貼れればいいのに（「○○日目の記事です」）
    * バッジ貼ったら自動的にVACになればいいのに
* 記事をストックできたらいいのに
* 検索できたらいいのに
* 記事がリンク切れしても大丈夫なようにキャッシュしておければいいのに
* 記事のリンク切れ通知があればいいのに
* 簡単なランキングを実装していたらいいのに
* 1日に複数の人が記事が書けたらいいのに
* VAC絵文字とかあればいいのに
* モバイルアプリがあればいいのに

# VAC死なない
VACは欠番が出たからやめるというようなものではないそうなので、そんなに深く考えずに気楽に構えているのが良いみたいです。
ただ、上記VACサービスの構築に興味があるので、時間が取れたときにでも適当に作ってみようかなーと思っています。
