<div id="home">
  <h1>Blog Posts</h1>
  <ul class="posts">
    {% for post in site.posts %}
      <li><span>{{ post.date | date_to_string }}</span> &raquo; <a href="{{ post.url }}">{{ post.title }}</a></li>
    {% endfor %}
  </ul>
</div>

まずは先頭の `---` で囲まれているところです。これが YAML front-matter であり、YAML形式でパラメータを記述したものになります。Jekyllはこの部分をファイルのパラメーターと認識します。つまり、`{{ page.title }}` ではこの `title:` の部分が展開されることになります。 `layout: default` は \_layouts/ 以下のレイアウトファイルを指定するものです。

そして `{{ content }}` には YAML front-matter を除いた部分が展開されます。

> Liquid テンプレートエンジン 
>
> `{{`と`}}`で囲まれたところは Liquid テンプレートエンジンで展開されるものだと説明しました。Liquidには他にも２つの機能があります。`{\%` と `\%}` で囲まれた部分を制御スクリプトと解釈する機能と `{`と`}`で囲まれた部分に置いて `|` 記号を使ってフィルタリングする機能です。
> Jekyllにはデフォルトで使える便利なフィルターがたくさんあります [here](http://jekyllrb.com/docs/templates/)

### \_posts/ と \_drafts
特にブログを管理するために `_posts/` と `_drafts/` の２つのディレクトリがあります（`_drafts/` 自分で作成する必要があります）。

とくに `_posts/` に含まれるファイルは `{{ site.posts }}` のようにアクセスすることができます。 `_drafts/` にあるファイルは通常は無視されますが、`jekyll serve -D` のように起動すると確認できます。

一度非公開にしたい内容や書きかけの内容は `_drafts/` ディレクトリに入れると良いと思います。ただ、Githubのpublicリポジトリを使っている場合は結局見れちゃうのであんまり意味ないですけどね :)

### \_site/

`_site/` ディレクトリはデフォルトで作成されるディレクトリではありません。`serve` コマンドを叩いた時に作成されます。`serve` で立ち上がったサーバーはこの `_site/` ディレクトリの中身を参照します。

とくに必要なディレクトリではないので `.gitignore` に追加しましょう。いらなくなったら消しても構いません。

## 他には？

あまり強力ではありませんが pagination が用意されています。ちょっと面倒だなーと思う人は [Jekyll bootstrap](http://jekyllbootstrap.com) を使うと良いかもしれません。新しいページやポストを作成する便利な Rakefile がついてます。

## まとめ

* `jekyll new` コマンドでサイト作成
* `jekyll serve` コマンドでサーバー立ち上げ 
* 実態は `_site/` ディレクトリ
* `_layouts/` ディレクトリにレイアウトを置いて DRY に
* YAML front-formatter があると展開される (ないと単純なコピー）
* Liquid テンプレートエンジンを使っている
