生涯初の Ruby イベント「Niigata.rb feat. Perl, disr ペ」に参加してきた。
だらだらっと覚えてることを書いておこう。
※写真は適宜取るべきだったと反省

## 会場「安兵衛」
会場前に行くと普段は見慣れない大きな鞄を肩にかけた集団を発見。その中にオレンジの Linux Con の T シャツをみつけ一目で Niigata.rb だと分かる。

ビルの地下にもぐると大きな広間に通された。
30人は入る大きさだったが11人で貸し切り状態だった。
各所にコンセントも配備されており、実にサービスの行き届いた会場だw
ただ、壁はでこぼこしていてプロジェクターとは相性が悪そう。
WiFi が飛んでいないのも建物内に弱い WiMAX としては改善してほしいところ。

豚とソーセージの串がとても美味しかった。

## Lightning Talk
カレーライスの話やうどんの話が面白かった。いや、Rspec とか RubyMotion とかみんな面白かったよ！もちろん！
アグリノートって PHP だったんだなあ。

話はオチとかやっぱり大事だなーと思ったしみんな上手。
ぼくは初めてのLT で資料も作らずに本当にグダグダだった。
次は自己紹介の資料をちゃんと用意してもうちょっとしっかりしたい。
内容は iPhone シミュレーターで mruby 動かして「面白いでしょ？」みたいな感じやりました。


### mruby とか
ぼくは MobiRuby とか RubyMotion の方向性ってちょっと違うと思っていて ruby の簡潔性とか気持よさを台無しにしている気がする。
全部を ruby でやるんじゃなくて、せっかく適材適所でプログラム組めるんだから Objective-C で書きにくいところを mruby で置き換えるのが正解だと思う。
Objective-C (Cocoa) で str.tr 的なことをやろうと思ったらひどいけど、ruby で iOS SDK 呼び出すのも十分ひどい。

	
## 言語トーク
プログラム言語自体に興味のある人とそうでない人では温度差あるよね。
そんな話できる人／聴ける人は周りにはいなかったからぼくはすごく楽しかった。
動的／静的／強い／弱い型付けの話は面白かったなあ。
Objective-C の話したいなあ。
新しいリテラルの話とか Blocks とか、ARC とか、なにげに熱い言語です。

あと、disるって大事ね。

## アニメとかゲームとか
２次会からアニメの話がやたら多かった気がするのだけど気のせいだろうかw

>「ひだまりスケッチが．．．」「エヴァが．．．」「攻殻が．．．」

そんな中でLL 使う人は C をやってポインタとかちゃんと理解するべきとかそういう話があったりするので本当に面白かったw
あとゲーム作るとか素晴らしいよ。

## JSON
確か JSON の話もしたなあ。JSON を手で書くなとか。


## まとめ
なんかぜんぜん書き足りないけど、久しぶりにあんなに長くお酒飲んでたからよく覚えてないw
他の皆さんのレポートに期待するとともにつっこみに期待します。

<ins>追記</ins>
## Niigata.pm と Niigata.rb
今回の Niigata.rb には Niigata.pm の人たちが沢山来ていた。
それぞれ定期的に開催した方が良いけど、NDS もあるし勉強会が多すぎるのは出席する方も大変だと言う話が出ていた。
> Niigata.pm と Niigata.rb が主体となって Niigata Develper Study : NDS みたいなのを作るのも良いかもしれない
時間的にもお金的にも大事なことですよね。

